Verpflichtung der Jugend in der Breslauer Jahrhunderthalle, so wie hier wurden in allen
Gauen des Reiches eine Million 14-jährige Jungen und Mädel auf den Führer verpflichtet.
Meldung an Gauleiter Hanke.
Die Bietzführer, Hauptbahnführer Hirsch spricht. Er weist die Jugend auf die größeren Pflichten
hin, die Pimpfe und Jungmädel mit ihrem Eintritt in die Hitlerjugend und den BDM nun übernehmen.
Nach den Worten des Reichsjugendführers sind diese Pflichten heute durch die Erfordernisse
des Krieges bestimmt. Dies gilt vor allem für die Jugendlichen, die vor ihrem Eintritt in das
Berufsleben stehen. Denn Höchstleistungen im Beruf sind Dienst am Volke und heute mit entscheidend
für den Sieg. Hier das Bekenntnis der Jugend.
Der Atlantikwall, der vom Nordkap bis zu den Pyrenäen reicht, ist in den letzten Monaten
noch immer weiter verstärkt worden.
Geschütze aller Art und aller Kaliber sichern die Fjorde Norwegens.
Eine Torpedo-Batterie sperrt den Zugang zu einem Fjord.
Und hier an der Kanalküste. Dort drüben liegt England. Die Küsten Belgiens, Hollands und Frankreichs
sind gesichert durch leichte und schwere Waffen. Übung bei der Marineflagg.
Generalfeldmarschall von Rundstedt, der Oberbefehlshaber unserer Armeen im Westen.
Durch den Bau neuer Betonbunker, Batteriestellungen und Panzersperren erhält
dieses gewaltige Befestigungssystem immer größere Tiefe. Seine Verteidigungs- und
Schlagkraft wird immer stärker. Unsere erfahrensten Festungsbaumeister schaffen hier,
in Zusammenarbeit mit den Ingenieuren der Organisation TOD, starke Verteidigungswerke.
Sie sind auf den modernsten Angriffswachen gewachsen.
Eisenbahnflagg sichert eine Hafeneinfahrt.
Ablösung bezieht ihre Stellungen. Panzermauern.
Minensperren. Schwere Batterien. Sie richten ihre Rohre gegen England.
Großadmiral Dönitz, der Oberbefehlshaber der deutschen Kriegsmarine in Italien.
Neben dem Großadmiral, der Chef des italienischen Admiralstabs,
Unterstaatssekretär Flottenadmiral Riccardi. Die beiden Oberbefehlshaber besprachen die weitere
Zusammenarbeit der deutschen und italienischen Kriegsmarine für den gemeinsamen Kampf.
Anschließend besichtigte Großadmiral Dönitz im Mittelmeer eingesetzte
Verbände unserer Kriegsmarine. U-Boot-Kommandant Kapitänleutnant Schäwe.
In einem italienischen Einsatzhafen deutsche Unterseeboote kehren von
erfolgreicher Feinfahrt zurück. Kapitänleutnant Brandi. Er versinkte bisher einen Kreuzer,
zwei Zerstörer und zwölf Transporter. Konteradmiral Kreisch, der Befehlshaber
der deutschen U-Boote im Mittelmeer, begrüßt den erfolgreichen Kommandanten.
Besonders verdiente Besatzungsmitglieder werden mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet.
Und hier die Verleihung des Ritterkreuzes an den ersten Unteroffizier der Kriegsmarine,
Bootsmanns Maat Karl Jörs. Als Flaggführer auf einem Transporter im Mittelmeer bewies
er Schneid und besondere Kaltblütigkeit. Unter schwierigsten Verhältnissen erzielte er zwölf
Abschüsse. Kriegsschauplatz Tunesien. Auf der Straße zur Front. Briten und Amerikaner
haben in Süd- und Mitteltunesien mit starken Kräften angegriffen. An dem Widerstand der
deutschen und italienischen Truppen sind diese Durchbruchsversuche gescheitert. Nun
rollen unsere Panzerverbände zum Gegenstoß vor. Marschall Rommel, wie immer mit Form.
Neben Marschall Rommel, Generalfeldmarschall Kesselring.
Fallschirmjäger gehen in Stellung.
Ritterkreuzträger Major Witzig bei einer Lagebesprechung.
Kurze Rast in Erwartung des Angriffsbefehls.
Funkverbindung mit dem Gefechtsstand des Oberbefehlshabers.
Die Amerikaner und Briten greifen an. Unsere Stuka stürzen sich auf erkannte Panzeransammlungen.
Artillerie sperrt die Zugänge zu einem Tal, durch das eine Nachschubstraße des Feindes führt.
Unsere Panzer stoßen in die Flanke des Gegners und nehmen damit seinem Angriff die entscheidende Wucht.
Sanitätspanzer.
Reserven gehen nach vorn, um einen feindlichen Eingriff abzuriegeln.
Stabsfeldwebel Musek, der erste Ritterkreuzträger an der tunisischen Front.
Die eingeschlossenen Briten und Amerikaner mussten sich ergeben.
In der genommenen Stellung.
Die Briten und Amerikaner verloren hier viele Panzerkampfwagen, modernster und schwerster Bauart.
Major Witzig überreicht besonders verdienten Soldaten seiner Kampfgruppe das Eiserne Kreuz.
Am mittleren Abschnitt der Ostfront.
Soldaten des Nachschubs haben eine praktische Erfindung gemacht.
Sie konstruierten sich einen Segelwagen und brauchen nun keine Lokomotive mehr.
Mit gutem Wind geht es nach vorn.
Pünktlich ist das Essen an Ort und Stelle.
Ein vorgeschobener Stützpunkt.
Seine Besatzung soll die Bewegungen unserer Verbände decken, die auf die verkürzte Hauptkampflinie zurückgenommen werden.
Die Nachwuten haben sich vom Feind gelöst.
Durch Sprengungen entstehen in wenigen Minuten dichte Baum-Sperren.
Pioniere sprengen einen Eisenbahndamm, von dem die Schienen vorher entfernt wurden.
Alles, was dem Gegner nützen könnte, wird zerstört.
Der Feind soll sich nirgends festsetzen können.
Auch dieser Steg wird gesprengt.
In voller Ordnung gehen die Bataillone zurück.
Sie beziehen die inzwischen vorbereitete neue Hauptkampflinie.
Vor den Stellungen werden sofort wieder vorgeschobene Stützpunkte errichtet.
Die feindliche Panzer, die Bolschewisten rücken nach.
Schon liegen die vordersten Wellen zertrümmert im Gelände.
Die völlig überraschten Sowjets sind auf eine vernichtende Abwehr gestoßen.
Überall zerschossener Stahlkolosse.
Die Verluste der Sowjets an Panzern sind ungewöhnlich hoch.
Allein im Raum südlich Fiasma sind innerhalb von nur vier Tagen 270 Panzer zerstört worden.
Auch die blutigen Verluste des Feindes sind außerordentlich schwer.
Am Südabschnitt der Ostfront.
Rast auf einer Straße ostwärts Scharkow.
Panzer der Waffen SS übernehmen Brennstoff und Munition.
Befehlsausgabe.
Eichenlaubträger General Hörnlein, der Kommandeur der Division Großdeutschland,
die sich in den letzten Kämpfen besonders auszeichnete.
Schnelle Verbände stoßen über Scharkow hinaus,
dem zurückweichenden Feinde nach und werfen ihn auf den Donets zurück.
Endlos weit dehnt sich das Land.
In einer Ortschaft versteift sich der Widerstand der Bolscheristen.
Das Dorf wird konzentrisch angegriffen.
Eine abgesprengte Abteilung der Sowjets greift von der Flanke her an.
Die Gefahr ist schnell beseitigt.
Der Sturm auf das Dorf geht weiter.
Die Bolscheristen müssen einzeln herausgeholt werden.
Jedes Haus wird heiß umkämpft.
Der Feind ist weiter zurückgeworfen, mit blanker Waffe geht es ihm nach.
Auch hier erlitten die Bolscheristen schwere Verluste an Menschen und Material.
Auf einem Feldflugplatz im Raum von Scharkow, Kampfgeschwader einsatzbereit.
In dichten Wellen starten Kampfflugzeuge aller Typen zum Flug nach Osten.
So belegt unsere Luftwaffe Tag um Tag die Hauptverkehrsadern des feindlichen Nachschubs mit Bomben aller Kaliber.